这可能是你做的。
人物资产图油腻
这是我做的人物资产图
他们都是从
一张图片里面提取出来的一个人物的资产。
区别不同的只是里面的提示词而已。
这个题不会。这个题是什么？
这个提示词是我花了几百块钱
做了这么多尝试
做了这么多尝试以及对应的测试之后
得出来的一个比较稳定的一个版本。
起因是上一次的
人物资产设计
在这个环节
制作人物资产的时候
当时
当时写的提示词非常的简单。
就是这样的一个提示词。
结果导致
人物的脸显得非常的油啊。
然后
现在用我的这个新的提示词，做出来的人物的脸可以看。
他的人物质感是非常好的。
网上估计也有很多类似的一些
提词词
他们会直接给你一个结论。
但是不会告诉你
怎么处理这个东西的底层逻辑
当你换个场景换个画面你该不会的还是不会。
所以这一期视频我会教你，手把手。
如何解决类似的问题下一次遇到这种问题应该如何去思考
当然你也可以
视频可能稍微有点长
我会尽量压缩。
你也可以直接滑到视频的末尾。
直接拿我给大家准备好的。
提词器
上一期视频给大家讲了一张好看的图片是由6个元素构成的。
提升影响人物皮肤状态的
就是这视觉风格、人物造型以及场以及摄影呈现这三个要素
视觉风格关乎着这个图片的画面的质感，人物造型呢
描述了这个人物的皮肤的状态纹理
摄影呈现决定了这个皮肤反映出来的光线。
比如说，如果你没有特别的描述皮肤的这个光影的话。
很容易把皮肤
做成一个镜面高光的一个状态，所以就会显得很油腻。
那么一个图片到底有什么样的问题？这些问题
我们怎么能够发现呢？
我们作为一个小白怎么能够知道呢？
这就要用到我们上一次
视频给大家一个思路
我们可以将我们的图片丢给我们的豆包，然后直接向豆包提问。
为什么这个图片显得这么油腻？
到底有哪些元素构成的？
从底层逻辑给我拆解一下。
我们可以截一张图。
然后丢给豆包。
并且发出这个指令
请解释一下这张图上的人物的脸为什么这么油腻？
有哪些元素造成的？
请从底层逻辑给我解释一下。
然后豆包就会给你很多的一些分析。
比如说
脸颊有过度的镜面反射削弱了皮肤的哑光质感
又比如说硬主光过强，主光源亮度太高。
缺少柔和补光
没有环境漫
色光柔化高光
就会给出来这样很多的一些分析。
那你就针对它的缺点去写对应的提示词就行了。
假设现在你
写好了一个生图片的一个提示词。
并请你使用 Midjourney
去生成出来了这样一张非常好看的图片。
然后你就想把他给
制作成一张人物的资产图，可以方便后面进行复用。
这里我就重新设计了一下这个提取资产图的一个提示词的结构
这里大概给他，大，这里大家，这里大概给大家讲解一下我设计的思路。
首先是这个人物的资产图，我给它设计成了四宫格的一个布局。
正
正常大家看的比较多的可能是这种16:9的一个布局。
但是16
比酒的一个问题是
相对
一个图片的大小来说。
里面的分辨率它会更低
所以它的这个有效信息
就会更少哦。
很多的空间被这种无意义的背景
给占据了
但是我这种设计的话就会非常合理。
你能够很明显的感觉到上半部分就是人脸的一个
参考下半部分就是人的一个服装以及姿态的一个参考
然后这四个宫格的人物的姿势我也有对应的讲究。
第一个宫格呢是一个低角度的一个侧写镜头。
能够很清楚的看到这个人物的侧面
整个人物的
下颌线
第二幅图就是人物的正面。
能够很清楚的看见人物的脸部的轮廓
五官皮肤色彩
以及
头发、头饰、妆容这些
我很喜欢听周杰伦的歌。
是全身的姿态
服装
然后我特别
对下半部分的人物的脸部进行了一个模糊处理。
这样的话在 AI 视频的时候它就不会去
学习到一个错误的一个五官，而是会去找一个正确的五官去进行学习。
参考
然后关于提示词的部分，我进行了一个引导式的一个
书写
比如说排除这个图片原本照射在人物脸部的光影氛围，消除硬光光源产生的皮肤效果，进行重新打光。
类似的这种引导式的一个指令。
因为 GPT 2.5生图。
它背后是有一个思考模型的，是有一个 Agent 在
紫灰的
所以呢我们要充分的调动这个深图模型背后的一个思考的一个链路。
引导 AI 应该往什么方向去思考？
往什么方向去进行处理？
这也是未来
人与 AI 进行协作的时候，最重要的一个能力就是指挥 AI 的能力。
如果你不清楚一些底层逻辑的话，你是没办法去指挥 AI 的。
然后用类似的思路我也创作出来了
制作
条形码色卡的提示词
以及提取
净资产的提示词
这也是一个四宫格我也对
每一个宫格的内容进行了一个详细的区分
这个是正视图
这个是正视图，这个是侧视图，这个是低角度远视图，这个是高角度俯视图。
这几个视图的联合能够很容易的让 AI 视频参考这个
场景当中出现的
各个方位的内容并且
以及
也给大家准备了一个关于道具的一个
所有的提示词我都已经放到了这个画布的
左下角区域
我也往我的文档里面放了一份。
大家可以自行获取。
获取的方式你可以看评论区。
获取的方式，你可以在评论区里面找一下。
我这些提示词肯定还有一些局限性。
如果你发现还有一些问题你
不能解决的，那么欢迎留言，我来解决。
好，那么本期视频到这里，咱们下期视频再见，拜拜。
