然后这里面的话，它又会给一些关于景别。
关于景别，关于拍摄角度、构图、光影啊，这些相关的一些比较专业的一些词哈。然后呢你可以去
了解一下相关的知识
我们在实际
做图的过程当中呢，去用这些内容，然后就可以去
感受到它的每一个关键词它带来的这个效果哈。
好，然后我就做出来这两幅图啊。
然后我们看一下这幅图，在这个
描述
放大一点
然后下面的话就这个摄影呈现呢，我就给它写了一个中景啊，这个是一个画面中景，低角度仰拍。
人物呢占这个画面的1/3处，这个地方哈，1/3处。
啊，一个框架构图，框架就是这个
前景啊，去把这个框架构出来了，挡挡住了。
然后伦勃朗光
从窗户这边
色戒难
这个伦布朗光是什么光？
我也不是清楚啊，我随便写的一个。
如果说你不知道伦勃朗光是什么光，我也不知道。啊，我就随便写了一个。
然后呢再看这个。
好，这个呢就是高角度俯拍。
啊，我们看一下之前的这个。
这个呢这个呢是之前我去掉了这个俯趴的俯字哈，就是这个是俯趴对吧？
然后呢可以看到这个它角度其实是有一点呃向下的一个角度拍摄的。
啊，然后这个呢就是一个平视的一个角度拍摄了。
所以呢我这个地方加了一个高角度的一个俯拍。
你就可以看到他的屁股。
然后加上光影哈
然后呢我写了一个呃前景背景虚化，啊你看这个手是虚化的，啊背景也是虚化的，只有这个人物脸是突出的。这样的话才能够去
把一个图片里面的一个重心啊，它就是我们看到这个图片的话，你一眼就能够抓到这个重点，对吧？
然后这个图片呢，你也能够一眼就能够抓到重点，对吧？
你就能够很明确的看到这个人物啊。
看着就会很舒服。
好，下面我们就来完整的对比一下哈。
我们看一下，从最开头的
下面啊，你觉得这两张图其实我觉得就已经足够作为这个完整的图来呈现了哈。
然后这个图的话。
其实我觉得还有
增加了空间哈，就是这是我个人理解哈，就是一张图片它要有
故事感啊，就是一张图片呢，它要包含很多的信息量啊。
比如说这个看到这个图片呢，我可能会想象它左边有个人哈，然后呢
这个地方呢我就会想象啊，它
啊，然后呢我们再改造一下这两张图哈，然后把它变得更有故事感一些。
啊，不行了，没办法。
这两个安全审查未通过。
然后我以为是 runninghub 这边的限制，结果呢我到
国际站你去生成它也是这样子啊。
这个这个也太严格了吧。
我就写了一个大金链子啊。
就是这个画面左边这里有一个肥胖的大手，戴着一个大金链子。
他之前说，让他夹着一根香烟，夹着一根雪茄。
啊，来点故事感嘛。
啊结果它不允许生成，啊我真的是服了。
就这样吧。
然后呢这个你看这个我就让他去简单吐了个舌头。
结果你看这个他的这个画面的情绪其实就比这个画面情绪要更好一些。
好，我们来。
简单的看一下啊，我们从开始怎么过渡过来的。
首先呢我们是确定了一个主体啊，就是一个美女啊。
然后呢再确定了一个画面的一个视觉风格，啊一个3D的虚拟仿真人风格。
然后确定了一个这个人物的气质，明艳妩媚。
然后再确定了一个他的人物的造型啊，这样的一个造型。
啊，之后再确定了这个人物的表现，他的坐姿。
他的这个人物表情穿搭
啊穿搭是这里，然后呢再加上这里的一个场景关系，它的环境，啊它的光影，光线，哦没有，没有光影，光影在这里。
然后再再加上这个环境啊，它的这个前景、中景啊、背景，它的这个跟环境的这个关系。然后再加上这里的
这个摄影的它的角度、构图和光线，还有画面的质感啊，然后就形成了我们最终的这个图。
啊，我觉得这两个图你拿去发任何的平台，我觉得应该都
还可以吧。
应该有人会喜欢的。
然后呢，我们
就得到了这样两张图哈。
帮我导航到
我们进行这个场景的提取。
做人物的资产哈。
其实做人物的资产就非常简单了，当你把这个人物形象给它做好之后啊，就是做这个相关的这种场景资产和道具资产。
啊，其实就非常简单了，就是
提取这个人物
形象
然后呢比例的话设成3:4的。
然后再提取一个它的环境。
环境的话我喜欢用16:9的。
提取这个人物，这个照片所在的环境。
好，直接生成。同样的。
这张图也是这样子，然后呢我们可以看到这里面的
描述哈，你可以看到这里面的描述的话，它其实就非常的
准确哈，它的这个提示词的话，你看哈，一旦涉及到这种提取啊或者是针对性的这种描述啊，它都会。
抠得极其的细，你看这些毛发，对吧？
他他以为我是在这个抠图啊，然后呢你看这个环境呢，也是以为我在抠图啊。
所以呢，其实我想表达的意思呢不是这个啊。
所以呢，这个时候呢你就需要去进行一个针对性的描述。
完成一个人物的资产图的一个
设计
左侧是人物头部的特写。
右边是人物的全身三视图。
三视图分别是左侧、正面、背面。
站立姿势
摄影棚拍的灰色背景
啊，这个这样做的话，我们就直接做一个16:9的了。
然后这个呢也是
按照四宫格去排布这个画面的场景。
以这个椅子为锚点，进行多角度的一个拍摄。
啊，然后我们就完成了这样的一个提取。
好，我们看。
这个人物的资产就已经做出来了嘛。
然后呢，这个人物的资产你可以看他个。
就是太大了，它可能就不太好看啊。
那么我们可以怎么做呢？
啊，可以一个呢是这里提升分辨率。
试一下提升分辨率，它是一个
然后呢我们这里试一下提升分辨率，它又是一个什么样的效果哈？
我们这里设定了一个两 K 的。
提升一下。
哦，这里的场景资产就已经做出来了。
然后再根据这个场景资产啊，我们再做一个
这个空间构图一个
做一个做一个
根据这个场景资产，我们再做一个这个场景的一个
空间布局哈，就是
大范围的一个
嗯，制作一张这个场景里的俯视图。
大场景全景
好，这样的话我，这样的话我们就能够看得出来啊，大概的摄影位置就是这里拍摄的嘛，这个角度去
描述的，然后呢这里就有两个人物的关系，对吧？
那如果说有这样的一个场景的话，那就可以去以这一条为轴线，然后再进行这种拍摄啊，这里拍摄拍摄啊。
然后我们看这个
人物放大
我们可以很明显的看到这个人物放大之后呢，这个脸特别油哈。
啊，然后呢，这个也是我之前想给大家解决的问题。啊，怎么解决呢？
其实非常简单哈，那我们在前面加一个这个，减少假纹理假细节啊，我们再生成一下。哦。来个对比吧。
然后呢大致就是这样的一个效果啊。
最终呢，我们就有
这样的呃一点点的拆解，然后慢慢慢的完成了这样的一个图，到最后完成了我们的整个的场景和人物的资产。
整个的一个搭建啊。
然后呢这些场景的资产，人物的资产和这个场景的资产呢，他只需要在重要的地方去
固定一下就行了哈。
有一些场景呢可能出现的
不是那么复用哈，就是它不是同一个场景，不会说在同一场里面啊重复拍摄，那你就不用去固定一个场景出来哈。
然后我们的整个的人物资产大概就是这样子的一个设计流程。
然后呢，这个整个流程的话，啊，我们完全
借助 AI 的话是只是帮我们去找对应的关键词而已。
啊，然后很多的人呢，用 AI 的方式呢，就不太对哈，他就是直接是想要是让 AI 直接帮你出这样的一个结构哈
这种结构呢可以直接出
啊，这个也就是所谓的 scale 嘛，对吧？那这种 scale 的话，你
可以去构建哈，我自己也有一个对应的这种开源项目。
啊，我的开源项目就是这个老胡的 AI 视觉哈。
然后呢，这个我最近又完成了一个大版本的一个更新啊。
然后这里面的这个剧本的话，我写的
现在已经很牛逼了哈，就是我之前
参考了一个大佬的这个剧本啊，然后这里面关于
剧本、分镜、资产、封面、啊，视频提示词，所有的东西都涵盖进去了哈。只要你会跟 AI 提问。
啊，那比如说我要
描述这样一个内容的话，那我可能就
这里面的内容很多的内容呢，其实它
都是一些关键字嘛。
那如果说我们要偷懒的话，怎么描述呢？
我这边打开我的 codex 啊。
然后开到我的
啊，回来视觉里面啊，我开一个项目。
开一个新的空间，然后呢这个是我之前做测试哈，然后这里面完全没有内容的。
那么正常的话，其实我们人工描述的话，就是这样子去描述嘛，描述了一个大概。
啊，那我可以怎么去描述呢？我可以说是
这样描，我们可以这样描述哈。
针对我下面给的一个模板的一个雏形，然后呢帮我优化完善相关的这个描述的内容，用自然语言去补充，然后给我一个完整版。
就是我们大概可能自己脑子里面有一点点这种雏形啊，就是这样子一个雏形。
然后呢我们用我的这个项目里面的这些 skill 然后呢我们就可以去
完善吗
然后呢它就会读取对应的这个 scale 啊。
那我们等一下。
啊，你看这个地方呢，它就会补充一个什么？
裙装颜色补为深墨绿色，用来衬托酒红发色。
这个裙子颜色我，实际我没有去设定嘛，对吧？
然后呢我们把这个
然后你可以看一下它里面的描述哈，它的补充，啊，然后这个气质。
然后人物的造型
我人物的表现、场景关系、摄影呈现
啊，就是这么多的一个内容哈。
然后呢我们把直接把这个复制下来，我们再来生成一个。
看看这个效果如何？
当然呢，借助我已经构建好的这个 ai 视觉里面的这个项目哈，那么我们在完成的时候呢，我们正常的话完成的话
他是要经历这五六个元素的一个内容的一个呈现嘛，对吧？
那你就可以说啊，我们要进行这六个内容的一个构建啊，请跟我一步一步的进行交流。
然后呢，我们就一点一点地去跟 ai 沟通，然后它就会帮你完善出来一个人物的形象啊。
这样子做出来的才是独一无二的。
所以呢，没有所谓的一键生成的。
一键生成的只能会趋于平均化，他只会去选择所有的内容里面的高频出现的一些内容，所以说你就会感觉到。
所有的 AI 视频它好像都是一个模子里面刻出来的，这些人物一样。
算了我们还是用这个吧。
那个人物有问题。
我们重新换一个，换个这个人物吧。
好，复制进来，生成啊。
好，好，我们就看到了这个生成出来的。
这个怎么说呢？
感觉这个人物还没有我这个人物好看呀。
但是这个绿色的这个
好，这个角度也丢了。
所以呢，就是 AI 就是这样子的一个不太好的地方呢，它容易丢失一些信息，我们看一下这个。
这个摄影呈现里面
摄影机略低于人物坐姿视线啊，所以呢这个地方它就写得非常保守哈，以轻微仰拍。
我只我当时写的是一个低角度哈，直接是一个低角度的一个仰拍，所以呢它的这个情感就会更浓烈一些哈。所以呢
不是 AI 不够聪明，是给的指令太模糊了。
那我如果说要改，怎么改指令呢？就是保持
保持原本的画面的内容、构图啊、这些光影啊、这些东西，基本的内容不变，只补充只
缺少着不足的一些信息。
这样子的话就有一个明确的描述嘛。
啊，像我之前的话，我这地方呃只是让他给了一个模板。
啊，我这个地方给他的话，给的其实实的话就是一个。
不是很准确的一个提示词啊，就是我让他我，他就会以为我下面的东西呢是一个模板啊，他不是一个去
帮我完善这个描述的内容啊，所以这个应该是提示词的问题。
啊，我们再把这个
生成一下
第一个内容也生成一下。
这个是之前的啊，之前它随意生成的这个图跟这个图片相对于之前的这两幅图呢，它的变化都比较大。
这个我给它丢上去。
哎，我真的服了，一直生成失败。
我们看看它描述的内容吧。
好了，生成出来了。
然后呢，这个这两个东西啊，这两个图片生成出来的这个提示词，我没有调整过啊，就是我随口一说。
啊，你可以看到它这里面描述的内容呢，它会把这个精度给描述的，它整个的模变得更模糊了哈。
比如说这个摄影呈现里面的这个，它是中景，啊，低角度还是仰拍。
所以呢，就还会有问题啊。
啊，这个是跟
我的提示词有关哈
然后右边的这两个图呢，是 GME GPT Image 2生成的啊。
所以呢，就会显得
所以呢这个呢也暴露出来了一个 ai 写提示词的一个问题啊。
它经常会偏向于那种安全，这种平均，这种顺滑的这种感觉哈，就是本来我这个地方做的这个低角度啊，写的好好的，他他给我加一个加一个副词，给我加一个
这个轻微仰拍
加一个轻微仰拍，哎，一个轻微仰拍直接把我这个
图片的这个情绪直接就给我搞没了。
这个光影也不太对。
好，这个我们的资产设计大概就讲到这里啊，我们最后一个内容就是给大家分享一下我的个人网站。
啊，这个是我的模型网站。然后这里面的话
啊，有 GPT 一、 GPT 二。
啊，这个是我之前做测试做出来的这个图啊。
然后模型的话在这里面可以直接去搜索。
啊，这里面有价格啊，这个这个价格现在是
啊，1K 的是低价的是五分钱啊，大概是这样的一个价格啊。
然后呢对接的话，直接这里点击一下文档啊，然后就可以直接进来。
然后这个地方有一个 lms 的 txt 啊，点进来之后啊，我们把这个网址输入进去，然后丢给你的 agent 啊，然后它就可以去。
对接上对应的这个 API 哈。
好，那么本期视频就到此结束，录的
差不多
100分钟的视频，我录制的我都心烦意躁了。
好，那么我们下期视频再见，拜拜！
