如果你现在学习 AI 还在学习 AI 工具的话，那我用一年的经验教训告诉你，大错特错！
一年以前呢我做过不少的爆款作品，几百万播放的，几十万点赞的作品也不在少数。
当时我觉得作品好简单呐。
当时我觉得 AI 作品好简单呐，用 AI 好简单啊。
有很多的粉丝想找我要工具啊，找我要教程啊。
本身呢我也想把这些工具
本身呢我也想
本身我也想把用 AI 的一些步骤，一些流程固定下来。
我也想有一堆的 AI 牛马帮我干活。
到时候我就可以直接收菜。
然后呢转头我就去研究 AI 工具，研究 AI 工作流。
等等一系列的 AI 工具。
所以现在你点击我的主页里面，你就能够看到我是一个 AI 教学博主。
里面的每一个教学都是我这一年来亲身实践出来的
非常干的干货
但是因为太干了，所以渴死了一大片人。
结果现在的流量大概几千个播放吧。
这一年研究工具一直没有成果产出的时候
看着流量下滑，我晚上也是翻来覆去睡不着。
我一直在怀疑自己。
选择研究 AI 工具我到底是不是做错了？
也是在这个反思的过程当中呢，我开始问自己一个问题。
AI 帮我完成了一个我原来不会的东西。
我好牛逼呀！
可是事实真的是我牛逼？还是 AI 牛逼呢？
当越来越多的人都会使用 AI 工具。
信息差越来越小的时候
大家都能够用 AI 去完成工作完成创作的时候
我跟其他人相比核心优势我跟其他人相比核心优势到底在什么地方呢？
今天这个视频算是我对这个问题的一个
简单回答
我举一个非常简单的例子。
大家都知道现在 AI 可以生成图片，对吧？
有的人会怎么跟
你给我生成一个好看的美女。
大概就是这样的一句话生成一张图片吧。
但是当生成的足够多的时候呢，你会发现。
千篇一律
全是 AI 脸
完全没有美感。
无法控制
甚至有可能脸很油腻之类的。
他可能就会觉得这个模型是不是不太行啊？
这 AI 也不咋地呀。
然后就不会去使用它了，就可能认为自媒体在吹嘘。
可是有一天他发现别人做了一个叫 Scale 的一个东西。
说是能够帮助他出图，然后他将信将疑地拿去试了一下，结果发现，哎，搜出来图片这么好看。
但到这里的时候呢，就有个问题啊，这个 skill 到底帮他做了什么东西呢？
这个 skill 是怎么工作的呢？
如果他不知道，那下一次换个场景，换个要求。
或者他对他的生成结果又不满意的时候。
他就不知道怎么去改，那他下次只能再去找另外的 skill 吗？
然后到处去发求提示词，求 skill 对吗？
不是说别人的 skill 不能用啊，我自己也在做 skill。
但用了之后你有没有把这里面的一些底层逻辑搞明白？
这又是另外一回事了。
有人说你在用 AI 做什么的时候，你就会失去什么。
可我想说，你用 AI 做什么的时候，你就会得到什么。
前面那个例子，那个人如果他发现效果不好，他没有停在说
抱怨说
这个 AI 不行。
而是在想为什么不行？
是不是我给的指令不对？
是不是有些东西我自己还没搞懂怎么去控制？
那如果这个时候我们能够反过来向 AI 提问
学习，那么他就有机会获得成长。
获得进步
比如他学习之后呢，他可能就会了解构图啊、景别啊、光影啊之类的，这些基本元素的一些关键词。
慢慢的他就可能知道他自己到底想要什么东西呢。
它可能就会下出这样的一些指令。
给我生成一个穿着古代汉服的古典美人，坐在宫廷大殿的椅子上。
中景构图，前景是一根柱子，人物在中间，背景是大殿。
焦点放在人脸上一束阳光透过天窗照下来落在人物的头顶上形成顶光。
好，这里我就随便生成了一张图片。
这里我就随便生成了一张图片
那你觉得这张图片不好看？
我们再换一个模型呢？
好，我们换了个模型之后，它生成出来的是这样的。
左边是 GPT 一
右边是 Midjourney。
不同模型的确会有差异。
但我觉得
根本的还是你对这图片的控制吧。
好，这时候我们来看一下。
生成一个美女是一个什么样的人？
我们复制一份。
然后两边我都给它一个同样的提示词生成一个美女。
然后点击生成。
好，生成出来了，我们看一下这两幅图的差异。
我们可以很明显的看到这两幅图
你不能说它不好看。
但是我觉得他
一定是不一样的。
这个
其实就是它模型本身的能力了，跟你的提示词毫无关系。
只有当我们知道我们真正想要什么样的画面的时候
我们才能够把我们的需求说得更具体。
才能够让 AI 真正的明白我们到底想要什么东西。
一年以前我完全不懂什么音乐。
歌词、韵脚、曲式结构、风格提示词、编曲。
还有什么图片的、视频的、剧本的？
这些领域里面的什么景别、构图。
冲突反差张力
等等的东西
如果你第一次听到这些词。
你可能也会一脸懵逼。
什么是景别啊？
什么是运镜啊？
什么是冲突啊？什么又是张力啊？
如果你刚好从事这个领域或者接触过类似的
概念我相信这些词你不会陌生。
但知道这些词和知道它的解释
以及真正的能够把它用于创作。
用于生产
中间隔着巨大的鸿沟。
你能不能清楚地说出来？
它有什么样的作用
在什么情况下使用
用了之后有什么样的效果？
比如我们经常说
写故事要有张力
他指的是一个人
你就是这个故事的主角。
在遇到一个问题的时候
在解决这个问题的过程当中
遇到了一些阻碍他解决这个问题的一些困难。
我特别喜欢喝的一款饮料叫沥口爽，沥是左边一个三点水右边一个历史的历的那个沥。
物质上的，也可以是精神上的。
他不断地出现不断地加强不断地折磨
主角
也在不断的反复的折磨观众。
没错，就是观众。
当我们自己尝试，当我们自己尝做，当我们自己尝试创作出来一段故事之后，我们怎么能够向 AI 问我们这段故事是否有吸引力呢？
我们应该用什么样的关键词呢？
我们是不是可以问这段故事它的张力在哪里？
它有没有张力？如何去构建这个张力？
那你如果说不理解这个张力的话你
又该如何去跟 AI 进行沟通呢？
我们可以直接向 AI 提问，也可以直接跟它讨论。
你可以向他学习。
这样你就有一几个机会把你原来只是听过的一个词，把它真正的用于你的创作，你的生产，你的
实际工作当中
这个有一个非常经典的理论叫做费曼学习法。
也有一些人经常把它用换种另外的说法，叫什么，是叫做什么干中学，对吧？
或者什么边干边学。
当你能用够 AI 把这些东西，这些底层的东西搞明白了之后，我相信你对 AI 的使用就已经上了一个 level 了。
这个时候你就知道你到底要做什么，也知道为什么要这样做。
AI 给你建议你能够参与判断选择哦
而不是他说什么你都认为他是正确的，你就跟着做。
这就是我理解的
在 AI 时代我们一定要建立起来的核心竞争力
也是很多大佬都一直提到过的
要拥有自己的判断力。
这就是我
这一年来
学 AI
获得的一些感悟
非常简单。
就是让自己拥有判断力
那这一年来我真的只有认知上一个思维上的一个突破一个变化吗
那倒也不见得，毕竟我也研究了一年的
AI 工具吧
所以呢，我就把里面很多关于学习，关于创作
我用到的一些方法，一些判断，我整理成了我自己的 skill。
我把它叫做老胡的造梦 skill。
这个世界
这个 skill 呢，我核心的目的就是帮助大家。
慢慢建立起来自己的一个核心竞争力。
我希望大家能够把这些 Skill 真正的当成工具。
我们可以直接把它用来作为
效率工具进行创作
也可以帮助他。
也可以也可以使用它来帮助我们把问题弄明白、搞清楚。
现在我给大家
现在我给大家看一下我的这个 skill。
名字就叫做这个。
然后呢这个呢？
它涉及到了我研究的很多东西
音乐、歌词、文章、剧本、图片、视频、编曲等等。
不过呢有些 skill 呢我还没有。
创建
很多东西呢都是还存在我的脑子里面的。
最近这一个月呢，我会慢慢的把它
开发出来。
开发的进度呢受限于我的 token 的额度啊。
使用的方式这里也有啊。
然后呢，我要着重介绍一下我自己用的最常用的三个 skill。
就是这三个 skill 第一个 skill 呢，是提出问题。
第二个 skill 呢是分析问题，第三个 skill 呢是沉淀经验。
把解决问题之后有用的经验沉淀下来
方便下一次复用，也就是我们所谓的一些 skill 啊之类的。
以前我们可能会做一些笔记，现在我们就用一些成熟的方案。
这三个呢，我把它叫做左脚踩右脚。
因为我们学习成长的过程不就是找到问题、分析问题、解决问题并且获取成长吗
最后成为自己的经验吗？
因为学习，因为我们学习成长不就是找到问题、分析问题、解决问题。
最后成为自己的经验的这个过程吗？
当我们在做这件事情的时候呢，发现了一个问题。
那我们就可以把它交给分析 skill。
看看为什么会有这个问题。
怎么解决？
但是呢，还有一种情况就是你找不到自己有什么问题。
就是你这个时候需要有一个导师的这样的一个
人物身份或者角色来帮助你去找到你自己的不足。
这个时候呢就可以去用
这个 skill 这个 skill 呢，我把它叫做找茬 skill 呀，就是他会鸡蛋里挑骨头，没事找事。
之后我们
跟 AI 聊完之后，啊，脑子，我们自己也会有一些
概念或者是解决问题的一些结论，那么就可以把这些结论沉淀为一个经验包，也就是 skill。
这样的话我们下一次遇到类似的问题，我们就能够用上这一次的经验。
然后就这样左脚踩右脚。
不断不断的
慢慢的就
站得越来越高。
这里我给大家演示一下我之前从来没有研究过的一个问题。
嗯，也就是爱情
其实我一直想解决我单身的问题啊。
我可以对天发誓，我在录制这个视频之前
我绝对没有提前测试过我这个 Scale 的一个效果。
接下来的过程可能有点枯燥。
时间可能也有点长。
如果你能耐心的看完
我是如何跟 AI 思考沟通的？
我相信你聪明的脑袋一定会有所收获。
能够真正的学到一点东西。
我们打开我们的一个智能体
这里我用的是 CodeX。
然后我新建一个自己的一个空的一个项目啊，因为我的文件都是管理的非常
规范的，我不想随便创建啊。
修炼爱情
好
当我们安装完之后呢，会，就可以去调用我们的一个技能。
我调用一下。
我们敲入一些关键字之后呢，这里面就会出现我们对应的这个只要 scale 的名称哈，你可以去选择，也可以去
回车怎样的？
然后呢你就可以去提问了，到底要干嘛？把你的需求
阐述出去。
我是一个单身狗
我想知道
我应该如何去接触女生？
第一步应该怎么做？
第二步应该怎么做？第三步应该怎么做？
请给我一个完整的指导手册。
当我遇到问题的时候呢
我可以去
咨询这个指导手册。
他会真正的帮助我
完成脱单的这个目的目标。
并且追寻到自己真正的爱情
它可以帮我解决
我在追求女生，选择女生，选择合适的爱情的过程。
中遇到的一切问题
好，我们选这个模型，然后直接回车。
好，你看这个地方分析的话，它就会分析从哪里认识人，怎么推进关系，怎么判断是否合适，遇到问题怎么处理啊，来组织。
你看这些
内容其实就是你提的需求
然后这个地方它让你提出来了个问题。
为了建议更贴近我，你可以补充你的大致年龄，最，目前卡在哪里，认不识道
目前最卡在哪里？
认识不到女生，不敢开口聊天，难推进，会约会但难建立关系，以及你期待的是先认真恋爱，还是以结婚为方向？普惠先完成通用手册。
基本都有吧，认识不到女生，不敢开口。
这些通用情况都有
肯定是得以结婚为目的啊，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。
哦，因为我这个地方发送的比较慢哈，结果呢，他嫌弃我们还没给他发送指令，所以呢他就直接
再给我出方案的哈。
然后我们一点一点看吧，他应该会后面再更正一下。
好，我们看这个分析，他的过程呢，就不是我们
简简单单的，你就提这么一个问题，我相信你把这个问题你丢给任何的
AI 你也分析不到这么详细吧？
好，我们看看，一一点点的看啊。
你真正需要的是一份从认识一个人到建立相互喜欢喜欢适合长期相处的关系的行动手册。
什么时候继续？
什么时候说清楚？什么时候离开？
然后这里分第一步
第二部、第三部、第四部，这么多部啊！
每一个处境对应一个步骤。
这个地方我觉得他用布可能不太合适，应该是用阶段。
到什么什么阶段什么阶段应该怎么做
你看这个地方，第一步先明确你想进入什么样的关系。
先别急着列先别急着列理想女生的条件。
找一张纸写下这四项关系的方向、现实的条件、不可接受的事情、可以灵活的偏好。
然后他强调了区分了三件事吸引力、相处质量、生活兼容性。
然后第二步，认识新人的机会，有哪些渠道，更适合什么情况，怎样开始，要注意什么？
啊，看这里面他分析的都非常的
齐全啊，对吧？
然后呢，这里是第三步。
轻松的交流开始。
最开始的开场白是啥？
一个共同的情景加一个容易回答的问题。
就是让对方简单的一个付出嘛，对吧？
就是你帮我一个非常非常简单的一个
小忙
对你来说是举手之劳。
啊，然后
这里给出了三个选择，三个判断。
如果说他继续的话，那就。
如果说他表示主动愿意的话，那就可以继续。
如果说只是简单回应或者是拒绝，啊，那就礼貌结束，啊，直接表示尊重。
第四步呢就进入了聊天。
啊，第三步，我们已把微信加上了。
第三步，如果聊的舒服的话，就是聊的很开心，方便加个微信吗？哎。
说不出口啊，咋办？
然后第四步，通过聊天了解彼此，也让对方了解你。
关键是有来有往，而不是你不断提问他不断回答。
啊，分享自己。
这个地方呢
是不是
比如说我在这个地方可能有个问题，我就说，分享自己，我到底要分享什么内容呢？对吧？
那我们在这个地方是不是就可以进行追问呢？
等会我们来追问一下哈。
大概率得到的回答就是。
要分享的是对方可能感兴趣的一些。
话题或者内容，可能会
夹杂一些对
对方的一个兴趣爱好的一些判断呢或者是打探呢
或者是怎样的一些方法啊？
可能是看他的朋友圈啊。
之类的一些行为吧。
简单的了解了一下对方我觉得这可能是一个方向哈
然后第五步就是邀约。
不需要确定对方喜不喜欢你
见面本身就是互相了解的方法
包含了四件事情，做什么，大致时间，共同地点。
允许对方调整或者拒绝。
这个我其实之前有点简单了解过哈。
像这种邀约的话，其实是有技巧的。
我其实对这个懂的还稍微有点点多。
我敢保证，我之前绝对没有用这个 skill 去分析过这个这些东西哈。
比如说邀约的话，要具体到地点。
时间
直接要具体到
小时
这样的话对方可能
会更容易做判断哈。
然后看这个地方，又分析了对方的回应是什么，你可以怎样做。我感觉这些
要不干脆让 AI 去谈恋爱得了。
啊，然后我们简单就快快速的过一下吧。
第六步是约会的时候是个什么样子的？啊，关注什么样的感受？
然后第七步是用时间和真实相处，判断是否合数，是否合适。
啊，要了解的事情，怎样的了解，重点看什么？
啊，什么相互兴趣、尊重边界、可靠程度？
啊，第八步表达喜欢，第九步建立关系。
第十步，接受或者拒绝。
这里面内容就太多了，然后这里刚才我们提出来这个问题啊，提出了这个要求，然后呢他又分析了一遍啊。
然后呢可以看这个地方，第二步，啊，把开口成功的标准降低到你能控制的动作。
啊，常规定义上我们开口的动作是
她喜欢我，她要愿意加我微信。
如果说定义成这样的话，可能你自己也会有压力，你对对方也会有
期盼，啊，那你可能带来的就是失望、恐惧、压力。
就像这里 AI 说的，每次考试，每次开口都像考试。
啊，然后从 AI 的这句话里面呢，我能够学习到的就是
把标准降低一些。
岂不就是搭讪？
看对方愿不愿意沟通嘛。
愿不愿意接着聊？
如果说愿意的话就继续呗，不愿意
不就是
也没损失什么嘛。
这东西不难呐，但是为什么我就单身呢？
啊，大概就是这样的一个方式。然后呢，我们刚才
我们刚才提到的这些方方面面，它其实非常非常的大哈。
你可以看到它整个步骤下来有10个步骤。
那我们这每一个步骤是不是可以把它拆，都给它拆成一个 scale 呢？
比如说第一步。
认识女生，对吧？
然后第二步好像是什么搭讪，对吧？
怎么建？
第一步建立，第一步是从哪个地方去找找女生？找认识的女生？
找这种单身女性比较多的场景。第二步呢就是
怎么开口？对吧？那比如说我们就
现在要分析。
这10个步骤，我们每个步骤都可以做成一个 skill 对不对？
那我们现在尝试做第二个 skill 就是怎么开口？
同样的，我们发出一个指令哈。
现在我想特别的了解第二步，也就是如何向女生开口，如何搭讪，如何进行
迈出第一步
应该有哪些步骤？
有哪些东西要特别关注？
女生遇到这种情况，她大概是一个什么样的一种反应心理？
请从底层逻辑，从一些心理学或者是各方面的一些角度帮我阐述。
让我搞明白
到底应该如何去做
好，现在我们可以看到就已经
再一个字一个字的给你说出来哈。
首先他纠正了一句话，搭讪不是说服她喜欢你，只是一次很短的一个相互筛选的一个过程。
筛选是什么？他的第一印象呗。
首先是看你的五官穿搭气质
我觉得是这样子啊。
你提供了一个低压力的一个认识机会我觉得低压力这个词特别的棒啊
然后呢先理解女生遇到陌生男生搭讪时通常在判断什么
他会迅速判断这么几件事。第一。
你是否安全
你是否保持了合适距离？
是否挡住了他的路？
是否盯着身体或者持续打量？
语气是否急迫、油腻或带有强烈目的性？
他拒绝后你是否会继续纠缠？
当前场景是否方便离开？
所以这意味着你的第一目标不是展示魅力而是让他知道自己随时可以结束互动
我要去大东海。
有这么多东西要考虑吗？
第二
第二个你是否尊重她？
啊，先询问而不是直接索取，根据他的回应调整。
就是不要制造压力
有礼貌吗？
第三，你是否值得继续了解？外表会影响第一印象。
但后续判断还包括了说话是否自然，是否只顾着表现自己，是否能听懂他的回应，是否有正常生活而不会把全部注意力压在他身上。
你是否能接受一个不确定的结果？
第四点，他当下是否方便？
他可能赶时间、疲惫、在等人或者是
正在工作
他没有回应不一定是在评价你这个人的全部价值
嗯
我肯定不会这样理解。
也许是有男朋友了，对吧？
甚至人家都可能结婚了。哈。
最重要的底层逻辑，搭讪是一次许可阶梯。
注意情景，简短开口，观察回应，继续几句，表达认识意愿，给对方选择，接受结果。
每一步都要有停，继续条件和停止条件。
啊，这分析的也太细了吧！
第一步先选择适合开口的场景。
哦，你看有合适的场景和不合适的场景。
想象独自走夜路一个男的突然上去搭讪。哦，换成我。
换做我一个人在走夜路，突然一个女的来搭讪，卧槽，我也会
产生一些莫名其妙的一些想法，对不对？
第二步怎样开口？
我觉得到这里
已经演示得很惊艳了，对不对？
他已经分析了第二步了啊。
然后什么有个公式，直接但不施压，我觉得什么第三步开口后如何判断他是否继续，愿意继续。
第四步，怎样把短交流推进到认识？
我觉得
像这种，拆解这种分析。
你恐怕很难在其他地方见到。
甚至一些所谓的情感导师
都不一定有这个 AI 专业哟。
我们回顾一下啊。
之前我给他发的指令哈，然后给大家拆解一下我的指令，里面特别重要的是哪些地方啊？
首先，这个地方我表达了第二步。
我的目标
到底要解决一个什么样的问题？
就是如何向女生开口？
如何搭讪？
如何进行？如何迈出第一步？
然后呢？
这个地方
我圈起来这个地方呢是我想要它给我一个什么样的结果？
就是有哪些步骤。
所以说呢，它就是第一步、第二步、第三步这样的一个回答。
有哪些东西需要特别关注？
所以呢他就进行了拆解，分析了为什么。
然后还分析了一个心理，反应的心理。
特别重要的其实是后面这几句话，我让他从底层的逻辑，从一些心理学呀或者是其他的方面去进行拆解。
你如果说了解得比较多的话，可能还会用一些更专业的一些术语啊。
如果说你是
懂心理学的
你懂什么社交学？
什么
行为学呀，什么肢体语言啊之类的，这些东西对吧？那我相信
你是很容易去通过对方的一些
肢体语言去判断各种各样的一些情况的。
但这方面我肯定是没有发言权的。
但保不齐我后面就往这个方面去学习了呢，对吧？
好，假设我们现在已经完成了整个的一个分析，对吧？
包括整个的过程我们都已经分析完了，我们已经知道整个的步骤了。
那么这个时候我们想要把它沉淀下来。
那我就可以调用这个技能。
将上面第二步的
相关的这种
描述或者理论
去提炼成为一个新的 skill 保存在当前路径。
当我后面遇到各种各样的问题的时候，我能够直接去调用这个 skill 去进行解析，帮我回答，帮我处理。这个问题
好，大概就是这样的一个提示词。
好，我们可以看到这里就经过8分钟之后，它已经创建出来了。
就是这个。
好了，这里它给了我一个指令。
然后呢我们把这个给它复制一下，然后新开一个窗口，然后呢调一个命令出来。
就这个
然后呢我们提个问题。
如果我在一个漫展里面遇到了一个非常好看的 coser 然后呢我想要认识她，我应该怎么做？
好，然后我们看看得出来的回答会是什么样子。
然后我们看看得出来的回答会是什么样子的。
第一步先观察时机，选他不再拍摄，不再补妆，不再怎么之类的时候。
第二步用角色或展展会开场。
啊，这样子，这3个搭讪是吧？
但我觉得整个的测试里面哈。
他缺少了一些
前提条件他就直接给我一些结论了。
比如说我们在搭建这种 scale 的时候呢，是不是它应该先询问我大概是一个什么样的情景？
就是他可能
然后呢这个回答我觉得有问题啊，太简单了。
啊，这个时候可以怎么办呢？
但是我又不知不知道应该有什么样的问题。
这个时候呢，我就可以抽出我的找茬。
你看看这个 Skyl 回答的这个问题有什么问题？
应该怎么回答？
我觉得他没有解答到我的疑问。然后呢你分析一下。你
提几个问题找茬一下。
然后呢我们看看找茬，它能够找出来一些什么样的问题？
啊，然后就找查出来了，然后我看看找查的内容。
问题一回答把认识他偷换成了避免冒犯他。
你看啊这里面的边界提醒本身没有错，但他们没有回答最核心的执行问题。
你走过去的第一步是什么？
聊多久？
聊什么？
什么时候提出加联系方式？看，这种问题直指核心。
目标交付不完整，看没？
没有处理 coser 的特殊身份。
回答只说用角色或展会开场，却没有区分他是普通参展者，还是正在被拍摄的 coser 摊位工作人员、受邀嘉宾或商业 coser。
和朋友一起行动的人。牛逼牛逼。
真的，不同的漫展里面它是有不同的身份的。
有些是爱好者，有些是专业的表演的。
有些甚至是有男朋友在旁边守着的。
然后部分开场白不自然，前一句信息价值极低。
是你自己选的吗？哈哈哈。
后一句如果角色很知名显得容易你只是找话题甚至让 coser 怀疑你根本不了解作品
你都不是这个圈子的人。哈哈。
问题是没有给出清晰的推进节奏。
回答说可以聊聊两三轮，但没有说明这两三轮聊什么，也没有给出从角色话题转到个人认识的过渡。
先评价具体造型，再问他是否喜欢这部作品，说自己也对这个作品感兴趣。在迪士交换联系方式
哎呦，我觉得这个这个链路其实就挺好的。
以作品为切入点。
跟他说，以后我也想扮演 coser。
问他的衣服哪买的。
怎么买？怎么选尺寸？怎么定制？
没有解决先合照还是先认识的漫展现场问题。
很多人靠近 coser 的第一动作是请求合照。
对呀。
你去搭讪的时候，coser
都会误认为你是想跟他合照的，而不是说你想要
而不是而不是你对他有另有所图。
没有给出足够直接可执行的完整示范。
啊，这个也是很明确的，把好看这个真实动机处理得过于回避。
用户明确说它非常好看
帮我导航到大湾公园。
但没有教他怎样把外貌吸引转移成得体表达，于是用户还是不知道能不能说你的 coser 很很好看。
于是用户还是不知道能不能说你的 cos 很好看以及怎样说才不会像只对身体或脸评头论足完全回避真实动机会让建议显得不够真实
诚实也不够有用
完美完美。
我觉得这些找茬儿，针针见血。
啊，那正常的话，找出来这些问题了，对吧？
那下一步就是分析问题啊，直接就是
这个问，这个 skill 然后呢？
我们直接把这个 skill 发送就行了，或者说
按照上面分析的这个我提出来的问题，你觉得应该怎么去改进这个 skill？
大概就是这样的一个描述，然后呢就层层递进，啊，一点一点的优化。
当然了，在这个过程当中呢，你对这个事物的认知它
你越清楚，那你对它的控制力其实就越强。
那你在优化这个 skill 的过程当中，你得到的反馈，你成型的这个速度。
他得到的质量也就会更
快更好。
大概就是这样的一个步骤啊。
下面我们来演示一下我其他的技能啊，其他的，比如说这个
啊，我的 image 啊，我的这个图片创作。
创造一个
这种场景的一个。漫展的。
里面一个特别出众的一个角色，作为一个全场的焦点的一个女性。
你随便给我设计一个，或者是找一个知名的 coser 然后去扮演吧。
一个随便的构图，随便的造型，随便的姿势，随便的表情，反正要做到吸引人。
啊，大概就是这样的一个非常非常
模糊的一个指令啊。
我们看看它的效果是如何的。
啊，我们可以看到这里面有效果说明呢。
银翼女银翼女王是什么角色？我不知道哦。
好，然后我们看这里就给出来一个提示词，然后呢？
把那提示词复制下来，然后到生图模型。
里面去创建一个图片，然后生成
我们同样换个模型也去生成一下。
放个 major lazer 的
好，我们等一下这两幅图，看看效果质质量如何。
好，这里我们两张图就生成出来了。
我们可以看一下，左边这个是 GPT 的，这个是 Midjourney 生成的。然后我们放大看一下。
可以看这个人物我不知道啊，完全不知道这角色。
然后右边这个女经理的
自己评价一下吧，我觉得这不是我喜欢的类型。
基本的 demo 技能和大家如何去学习 AI 如何去构建自己的 skill 如何去把自己的经验。
啊，沉淀成为一个可以被复用的一个技能。
你可以去帮助别人，你也可以去提升自己的效率。
啊，这全套的流程都已经给大家讲解清楚了。
那么如果你还有任何问题，欢迎你给我留言。哦，对了。
后面我更新的所有的 skill 呢，我都会收录在我的个人网站里面啊，这里面包含了我的所有的 skill 目前的已开发的 skill 呢，就这些 skill 啊。
然后呢，可能内容还比较少。
啊，然后呢，这里面可能有用的一些，比如说这些什么公众号排版的 skill 对吧？
然后呢，还有可能会后面会有一些什么写作的 skill 啊。
歌词的 skill 啊之类的，对吧？
然后呢，像这些 skill 呢，有些是我收录的，参考的别人的，参考的一些大佬的，然后呢，我把它整理到。我自己的
在目技能体系里面，并且可能会做了一些优化。
因为毕竟我有找茬技能嘛。
好，那么下面，下期视频再见，拜拜！
