如果你最近正在尝试用 Minimax H3去取代 C012，做真人影视剧方面的一个创作。
然后你又发现你创作出来的人物的脸很油的。
很油腻的话。
那你可以看一下我画面开头演示出来的几段效果，这就是我这十几天来
这就是我这几天反复测试出来的一个效果
画面没有那么油人
画面没有那么油，人物的停顿情绪。
重音也都能够很好的表现出来。
并且呢这个画面里面
并且呢速度还很快哦。
15秒钟的视频，832的分辨率。
也就10分钟到12分钟的一个生成时间。
这期视频我会给你分享一下我是怎么做的。
其实核心就是一踩跟二踩，很多博主其实都讲过，但是我发现没有讲到核心的地方。
今天我就把我研究出来的两套工作流，一套多参的，一套数字人的，这两套工作流给大家完整的拆一遍。
本期视频呢，我会分成两个部分，分别是针对小白的和有
搭建能力者
比较专业的一些同学。
小白的讲解部分呢，我会讲这两条工作流怎么去使用。
参考图
视频音频怎么设置？提示词怎么写？
分辨率和时长怎么设置？
如果你本身会搭工作流的话，那你可以直接点击下面的进度条，然后直接跳转到后面的专业讲解部分。
好，那么下面我们进入我们工作流的这个讲解啊。
整个画面的区域呢，其实
整个画面区域呢分为了左边这部分。
左边的这一部分呢是这个
参数的输入区右边部分呢是
右边部分呢是这个运行的区域
来到我们左边的这个地方。
这个地方呢就是我们要输入的参数。
我们现在已经有三张参考图了。
如果说你想要加第四张参考图，那你就点一下 Yes 然后点一下这个箭头，它就会跳转到第四张图。
然后呢就把这个图进行上传就行了。
如果不需要的话你可以直接关闭。同样的道理。
这里
参考视频和参考音频都是同样的一个用法。然后左边部分。
然后左边部分就是
运行时长的输入和这里有个提示词的输入。
然后下面部分就是
这个两阶段采样的一个设置。
然后左边部分就，然后左边部分就是设置时长，最长是15秒钟。
然后这里是提示词的输入。
人物要做什么镜？
人物要做什么动作？
说什么话？
是什么样的情绪？
镜头如何运动？
都是在这个提示词里面去写入。
然后在下面的这个地方是一彩跟二彩的
输出设置
一采的这个值呢大概是0.5~0.6之间，然后二采的话是0.9~1.2。我是这样子测试的。
我测试的话，这个地方如果说直接选择0.
如果说
如果说二彩这个地方我直接输入
2.0的话它会崩啊。
这个可能跟模型有关。
这个具体大家自己去测试一下吧，我是觉得1.2 0.9就已经够了。
然后这里的0.6跟0.，然后这里0.6跟1.2的话是左边的这里有个表格。
啊，对应的是左边第一列的数值。
啊，它的分辨率是最右边的这一个对应。
然后这个呢就是对应的画幅的比例，画画幅的这个参数的选择。
选择完成之后呢，点击右上角的运行就行了。然后
建议选择这个 plus。
如果说你运行时间比较长的话，如果你的时长运行的比较长的话，建议选择 Plus。
因为我之前有爆过几次显存，然后 plus 更稳定一点。
好，基础部分的
基础的小白部分的讲解输入已经讲完了。
接下来就进入我这套工作流的最重要的部分。
也就是一彩跟二彩。
首先我们要明白一彩跟二彩它是一个什么样的作用。
其实很多博主都已经讲过一彩跟二彩了。
一彩的话其实就是去固定这个画面的整体的这个。
构图啊。
然后二彩的话就是在整个的这个
构图的基础上去进行一个细化
然后我针对这个工作流的一个修改部分呢其实就是这个西格玛值。
正常的很多同学可能这个伊采的话，它会跑出来一个非常完整的一个
有细节的一个画面，但是
你可以看我这个
一彩的结果它是很糊的，但是它整体的这个
人物的图形和构图其实是能很明显的看出来
然后我整体的话就是一彩的话我是
跑了4步，然后二彩的话跑了5步。
伊莱的西格玛值是
四不到了零点二。
9231，然后二，采的西格玛值呢，是从0.9231开始，一直到0结束。
这样子做的话，其实你可以理解成在整个采样里面，它分阶段去采样嘛。
0.9231之前是一彩的部分，然后
将伊采的这个 Latent 将伊采的这个输出 Latent
放到二彩的 Latent Diffusion 这个输入里面，然后经过这个潜空间放大。
然后送入到二采的采样器里面去进行一个重采样。
基本上就是这样的一个逻辑。
然后这里面比较重要的一点呢，就是
这个地方的一采的输出必须要接这个降噪输出。
如果说你接这个输出的话就不行。
降噪输出它是一个预览输出，就是它其实是没有
真正的采样完的，也就是它这个地方没有真正的采样到零。
但是呢它又不像这个直接输出里面，它直接输出了，输出出来的全部都是噪点。
它有一个接续的一个，给二彩进行一个
输入的一个空间
然后呢经过这个潜空间放大，啊，然后这个潜空间放大呢，其实这个节点呢就是
英伟达开源的这个节点啊，然后它的整个
参数跟这个节点是一样的。
啊，我们可以看一下，这个里面它也是可倍速放大的。
我没有看技术细节啊，但我感觉这两个东西应该
比较类似
因为我们原本的这个
高清放大就是通过这个 R D 叉的这个图像放大嘛。
现在它换到了浅空间放大。
这样子我们的一踩跟二踩呢，它就是一个四步跟五步的，总共九步的一个。
完整的过程
但这个一踩二踩呢，它只影响这个。
生成的速度啊。
人物的脸部去油呢是
使用的我这一套模型的搭配，啊，大家可以看一下。
模型呢就是底模就是用的
底膜呢就是用的这个哦。
融合模型。这个呢是 B 二十五。
我要去四十九城。
还有一个20跟49。
这个模型呢它
还有一个20~49层的。
融合模型。
这个模型呢，25~49层的是更偏靠于
参考的这个部分
然后过来的话，接了一个真实的人像的一个 Lora。
然后加速的模型使用的是这个模型。
这个模型呢，它的数值如果说你
大了设置的话它会更锐化一些，往小了设置的话它就会
变得更朦胧一点，就有摄影的那种胶片的颗粒感。
然后来来到右边的话，然后经过这两个注意力的节点。
之后经过这个双十中的一个这个节点
将我们采样里面的这个
音频和视频分开采样。
它不是分开采的啊，它是
一个采样里面，针对视频和音频部分，就是针对音频和画面部分，它会有不同的采样的。
频率或者是节点的一个概念吧。
然后我们可以看一下这个效果哈。
次有人说我油。
老胡，你说我油吗？
你说我这次还油吗？
我们可以看到这个它的一采的结果，它音画是不同步的。
这就是双时钟的一个结果啊。
然后我们还可以看到这个画面的话。这个部分。
锤子它穿过了脑袋，穿模了哈。这个呢是
我认为是一个缺点也是一个优点。
这个呢不是模型问题，也不是节点的问题，它是提示词的问题。
然后我们看一下这个提示词的结构。
这个提示词呢是使用这个提示词呢是使用的我的智能体产出的
我中间没有修改过啊。
然后呢这里面就有一些问题，比如说这里面的
他把锤子收回，并且搭在右肩。
好
然后我们可以看这句话呀，他把锤柄斜举过右肩，对吧？
然后呢前面他又说
右手握住这个话外垂柄，然后左手去拿住这个更高的一个位置。
然后这里又写了一个超大的一个玩具锤。
那就会产生一个什么样的一个效果呢？就是
AI 怎么去理解这个超大的玩具锤呢？
它就是要不占满这个画面。
然后这个地方他又说右手拿住这个画面这种锤子。
那么模型它想要把这个锤子完整的展现出来它就只能够是
锤柄在右手，然后它的锤头在左边的这个区域。
也就是我们看到的这个画面里面啊，人物的
然后呢他要把这个锤子完整的展现出来，他就只能是把这个
锤子从左边去展现出来。
因为我这个地方没有明确的描述这个方向
然后我也没有你描述这个锤子是
是从左边进入画面还是从右边进入画面？
然后这个锤子挥舞的方向也没有描述，所以呢
模型就可以靠拆，它就拆出来这样子的一个效果。
右手拿这个锤柄，左边出现这个锤头，它就可以把这个
锤子完整的展现出来。
结果呢在锤这个镜头的时候呢它就直接穿模了。
这是我分析出来的
这是我分析出来的一个提示词的原因啊。
那么我们多参的这个工作流就给大家讲完了，我们现在来到数字人的这边。
数字人这边呢？
你可以看一下我上一期视频讲的内容。
整体的架构怎么搭建的，我讲的很清楚。
然后基础的内容都是不变的，只是把两个 c 个码只是给它换了。
然后呢模型这地方呢，我也给它换了。
现在基础模型呢是用的肥猴的这这两个搭配啊。
肥猴这个底膜，以及呢这一个的加速模型。
为什么我要这样子这样子去用呢？
为什么我不用之前已经测试好的这一套搭配的这个模型呢？
因为我发现这一套模型呢它只适合
取中间值，就是刚才我给大家说过，这一个加速模型，如果说这个值取得比较大，它就会比较锐化，它就脸显得比较油。
如果值取得比较小的话。
看你，这个我整个画面呢又不够清晰，它有那种
摄影镜头的颗粒感
然后我发现这个搭配里面最大的问题
然后我发现这个问
然后我发现这个模型搭配里面，它比较好的第一点呢，就是这个人物的情绪，它能够很明显的
展现出来，它能很明显的表表示出来。
我们再回到这个之前的多参的里面的提示词里面啊。
我们可以看到这个一句话里面，音量明显抬高，咬字变硬，啊，重音落在一锤子和锤死里面。
重音落在一锤子和锤死你。
所以你能够很明显的感觉到这个情绪的变化。
所以我选择了这一套搭配。
但是呢它的损失的就是它的清晰度和油腻之间的一个平衡值。
但是我，然后我为什么要使用这一套模型的搭配呢？
这一套模型的搭配呢，它的
优点是在于它的画面会更清晰。
但缺点在于，他说话的这个人物的情绪会更软。
很软趴趴的，我们可以看一下这两个视频的对比效果。
然后呢
因为这个原因呢，所以我在数字人这一边。
但是数字人这边的话，他其实不关心这个音频的这个说话的情绪的，因为音频是从外部导入的。
所以呢我就更关心这个画面的清晰度，所以我就用了这一套搭配。
大家有，大家可以下去自己测试一下。
好，这就是我今天要给大家分享的两套工作流，以及我的模型的搭配。
希望大家给一个三连。
下一期视频我会给大家分享关于这个资产图我制作的一些心得体验啊。
就是这种关于数据资产、呃，服装资产和形象资产，还有我研究出来的
这个关于图片的一些技巧啊，就是怎么把这个图片做的更好看？
啊，比如说这个是我最开头做的一个。
画面
然后
可以看到我们的这个画面里面，右边的是我最开始做的啊，人物非常死板。
然后这个人物呢，就显得要好一些了。
然后呢，相比于右边来说，这个人物跟左边的这一幅，我最现在的这套结构还要更要更好一些了，对吧？
然后呢，这是可能下一期给大家分享的关于资产的。
然后再再下下期呢，可能还会给大家分享一下关于 Minimax 去制作动画的这相关的一些内容。
因为就像我前面几期视频给大家讲的，MiniMax H3制作动画的效果是非常好的，包括我们做博主的知识讲解或者是相关的一些内容。
拿来
我拿 C 零十二点五，还有 One 三，还有这个 Minimax X 三做对比，我发现 Minimax X 三的效果都是比它们叫好的
至少从动画这个角度来说
他能够更明白我想表达的内容。
好，那么我们下期视频
再给大家
演示和讲解，我们下期视频再见，拜拜！
