想要用 AI 做自己的影视短剧，但是又没有美术基础。
人物怎么设计？
穿搭怎么设计？场景怎么搭建？
怎么才能做出自己喜欢的风格又有辨识度的画面
最近我正在筹备一部 AI 影视短剧。
正好借这个机会呢，给大家
拆解一下我是如何设计人物、场景、道具这些资产的。
我会从底层原理到提示词怎么写，到实际生成过程的效果对比，一步一步的给大家拆解出来。
这次生图模型用的是 GPT Image 2.5。
整个过程呢我都会放在 RunnyHub 的画布里面。
进行演示
大家可以直接进行对照的查看学习。
我把设计时
不管任何图片我都给它画成了这6个部分啊。
就是这个图片里面的，其中前两个部分视觉风格和人物气质是决定了你整个画面的一个宏观的一个
方向。
然后后面的人物造型，还有人物表现、场景关系、摄影呈现，就是决定了后面的一个。
细节的那种
当这6个部分的内容确定好之后，啊，就把它
组织成一个
完整的提示词啊，这个就是最终我们会拿来生图的一个提示词。
所有的内容呢，没有基础的，零基础的小白，你也可以跟着学习。
这就是
在学在实操的过程当中呢，你会接触到一些
你之前没有见过的一些知识，一些领域。
我都会教大家怎么去
跟 AI 沟通，然后去学习。
每一次尝试，每一次对比，都能够让你更理解一些，慢慢你就会形成自己的审美和判断。
在这个过程当中呢我们就会逐渐的自我成长
这样下一次创作的时候呢 AI 就不仅仅是帮你生成画面
你也会更清楚的想要
你也会更清楚的知道你到底想要什么，你也会更清楚的应该跟 AI 如何沟通。
好，那么我们先从这个视觉风格开始。
视觉风格呢，其实就决定了这张图片它到底是做什么用的。
比如说我现在要做的这个是
影视剧的短片呢是做的一个三 D 仿真人的一个哦。
画面
然后我想设计一个我的数字人的一个主角的一个形象。
这就是我这次的目的。
有些同学他可能就
想要去设计一个封面呢？
比如说或者是设计像我这个图片里面这种知识讲解的一个卡片啊，甚至是做 PPT 啊。
或者是做啊一些什么插画呀，或者是对拍摄的女朋友的照片进行修改呀，在整个过程当中我都会去给大家运用 GPT Image 2.5它对应的能力。
告诉大家应该如何去指定，如何去写提示词。
好，那么我们开始第一步。
第一步呢，先添加一个图片的生成节点。
然后呢，粘贴这样的一段提示词。这个提示词呢
这个提示词呢，其实就是我们六个元素里面的内容。
然后我只是把它整，简单的整理了一下。
然后呢，我习惯的话是在视觉风格和人物气质里面去加一个。
这个图片的一个主体这个主体是一个人是一个物体是一个宠物还是一个环境啊这个
你需要去描述出来，如果说你是
比如说我这个地方我就写得非常简单哈，我就说一个美女。
啊，然后我这个地方用的是豆包输入法的语音转文字啊。
然后直接生成。
这就是我们最正常的最简单的
任何人都会的一部生图，然后因为
这是一个 GPT Image 2的一个模型。
它内置了一些
你可以理解成是 Agent 也好呀，你可以理解成
就是在这个模型的背后呢，有一个
帮助你完善提示词的一个内，一个东西，一个工具。
啊，你就是你写这么简单的一个
提示词呢它给出来的画面都非常的好看哈。
当然这也跟它的这个训练数据有关啊。
然后呢我复制一张这个图片
然后我其实已经确定好了我的视觉风格，对吧？
那如果说你不确定你的视觉风格的话，你就可以去说，写一个命令啊，我们打开我们的任何的跟大语言模型。
比如说我这边打开的是一个豆包
我们发送这样一条命令啊。
我要生成一个图片。
啊，内容是这样子，你帮我确定一下有哪些封面？
画，有，帮我确定一下有哪些？
你帮我确定一下有哪些画面风格，给我一些关键词。
然后呢把我们的内容粘贴进来。
发送
这里面的关键词的主体呢就是我要生成一个图片，告诉一个目的。
啊，这个内容呢就是我们后面指的这个一个美女。
啊，然后让她去确定一些画面风格。
然后给我一个输出，输出的话就是一些关键词。
啊，我们可以看到这里面有一些些
有一些写实人像类的，啊，这里面什么胶片的，啊，然后二次元的、插画类的，以及什么3D的、渲染的、虚拟人的。
然后艺术风格的啊，这些。
然后这里面的话，我想要的就是这个3D 虚拟人嘛。
那你要写的话应该是直接去写这个。
比如说我就拿一个
比如我拿这一个来举个例子。
那么这里我直接复制一下，然后直接生成。
然后我再做一个对比啊。
然后呢我这个地方用我自己的经常用的啊。
这里我用自己的一个提示词。
3D 仿真人风格
生成
啊，我们可以看这上面的这个呢，就是皮克斯。
我看到这上面呢，就是皮克斯的这样的一个三，卡通3D 啊。
啊，我们一看，只加了这么一个非常简单的一个。
描述它整个的画面的风格就完全不一样了。
所以 AI 时代，这就是非常神奇的，我们就是
对于我们构造的世界来说，我们其实就是一个造物主啊。
那你有很多很多的故事的话，你其实都可以通过 AI 去来表达的。
好，那么我们就完成了这样的两个图片的生成，对吧？
然后你可以看这个风格跟这个风格是完全不一样的。
那么如果说你学会了，你固定的想要某一种风格的话，那我们其实就可以进行一个融合。
比如说这个地方啊，她是3D 仿真人风格对吧？
一个美女，那我们可不可以给她组成一下？
一个3D 的。
虚拟仿真人
然后上面我们就可以直接清除了。
然后呢我们再看看这个效果又是如何的。
好，我们可以看到这个生成出来的它的效果啊。
这里组合起来的这个提示词啊，它的效果呢跟分开的提示词，它就是不一样。
啊，然后呢这个地方呢我加了一个虚拟啊，那我
好，这个地方呢，我刚才是复制这里有问题啊。
然后这里面的两个变量不同的变量呢，其实就是3D 仿真风格和这里的有一个啊，我把它结合起来了，组成了一句话啊，这个地方我加了一个虚拟这两个字。
那么我们再探索一下这个虚拟两个字会不会对这个有影响？我们再生成一个图片。
啊，这里我们加一个虚拟。
我们再生成一下。
好，我们看到这里面啊，就是我加了个关键词哈，就是这个地方有个虚拟啊。
同样的一句话啊，就只是加了一个词，结果呢，它的这个质感是完全不一样的。
但是这两个质感呢，它其实是就是一样的。
我就，刚开始我还纳闷为什么这个跟这个风格变化这么大？
然后呢你可以看这两个色彩其实就是一样的哈。
然后其实我想要的是这样的一个效果哈。
啊，我们做做做样，就做这样的一个对比哈。
然后呢这里面的话，其实这是这里是3D虚拟与仿真人格风格。如果说你
很熟练了的话，那这样的两句话的话，其实就可以组合起来嘛，它就组合成了这样的一句话嘛，就是一个3D虚拟仿真的美女。
那么它实现的效果是一样的
但是它就会看着就会更舒服一些，它就会更整齐一些嘛，更精炼一些，准确。
然后呢这两个图片啊它的不同的话其实在于这个背景和
这个人物的姿势、啊，妆容，还有构图，还有景别。
啊，这些内容呢？
啊，那么整体来看的话，我们其实就已经确定好了这一个图片里面的这个视觉风格，我们就已经确定好了。
那接下来的话就是你不管怎么调整，你只这个确，这个确。
这视觉风格确定好之后，啊，那么剩下的就是关于这些其他的，啊，二三四五六的内容的一个探索。
好，我们来，下一步来做这个人物气质的这一个尝试哈。
然后我这里复制一份
关于人物气质的话，你如果说不知道有哪一些术语的话。
你就可以跟豆包沟通了
同样的，你也可以去提问。
关于人物气质方面有哪些描述的关键词？
给我用表格罗列对比一下。
然后大概我就是这样子去找一些关键词的哈。
然后你看看哪些关键词你一时间你想不出来的，那你就可以通过这样跟 AI 沟通，让 AI 帮你找。
然后呢，你只需要去做选择，去做判断。就可以了
然后你可以看这里面的
这个表格哈，我再给大家拆解一下这里面表格，它是一个什么样的含义哈。
这个气质类型，这里面的这个，它就是一个总
总体的一个方向性的一个概括。
然后呢这里面是一些关键词，就是啊，把这一个总体的这个类型啊，它给它
拆分出来了这样的一个更细分的一些关键词哈。
就是有些知性的书卷气啊，以及温润的优雅啊，那么你排列组合起来之后呢，它的给人的感觉是不一样的。
那你排列组合之后，那你的人物给人的感觉它也就不一样，它就会有更有辨识度。
然后这个后面的这个神态特征呢，这个其实是跟他的这个外貌相关的啊，这个是我们后面的元素里面有一个元素
就是有个人物造型啊，需要跟这个有关啊，我们这里就不用这个这些特征词了。
然后这个画面氛围这个呢其实就是
刚才我们确定好的视觉风格。
如果说你想要去搭配的话，你也可以在这里面去
搭配哪一些风格，然后去添加进去，然后看看效果如何。
那么我这个地方做演示的话，我就拿这些比较大的意思词来做演示哈。比如说我拿这个
我就选三个吧。
然后复制三份
第一个呢我选择这个清冷疏离的
第二个呢，我选这个明艳妩媚。
第三个选这个桀骜酷感吧。
我知道有个地方叫东畲村畲是余字下面加个田的那个畲。
好，这里我就做了四幅图哈，然后我看，一张一张的看。
好了，这里我就做了四幅图啊，可以看一下。
这里面这个是这个是清冷疏离的，然后这一个是明艳妩媚的。
然后这个呢是桀骜酷感的，然后这个是古典古韵的。
我们可以看到这
就是这么四个词，它营造出来的这个画面风格就完全不一样啊。
大家
这里面可能最有情绪感染力的啊，可能就是这个啊，明艳妩媚啊。
当我们提到明艳妩媚的时候，是不是
就会幻想到什么
酒吧玫瑰
跳舞啊这种感觉对吧？那种高端的
或者是华丽的一些宫殿
那种有非常有贵气的一些人。
才会有更多的这种
感觉，对吧？
那模型的它训练的时候它其实也会这样啊，看这个地方，啊，这里面，啊，对应的
这个高楼，啊，玫瑰，香槟，对吧？哦。
然后明艳妩媚，它对应的色彩的话，其实就是红色嘛。包括这些大嘴唇。
这个口红是啥色号啊？
如果说你对后面我们还甚至会关系关联到这个
女性的这种妆容啊，就是化妆她的
妆容对名词的一些
内容
然后之前我就给大家说过啊，就是这里面的这个视觉风格跟人物气质呢，它都是偏宏观的一个方向的一个调控，所以呢它做出来的这个人物呢
对于，就是这么几个词啊，对于整个画面的构图啊，或者是整个画面的感觉就会变化，就会影响非常大。
但是呢它可以在这个宏观的方向上，那你就可以去进行一些细微的调整了。
那么接下来我们就进行一些细微的调整。
然后进入到这个人物造型。
同样的，我要复制。
一份
打开豆包，然后我们阐述一下下个命令啊，这个命令呢，刚才
已经给大家演示了两次了，大家应该比较熟悉了。
关于人物造型有哪些描述的关键词？
我们可以看到
这个地方，豆包这里就已经给我们提了很多相关的一些。
内容哈，然后这里面的人物造型的话，其实就关于就
关系到了
很多方面的一些内容啊。
比如说外貌发型发饰
妆容服装道具
就是大家不知道听的听没听过妆造这个词啊，就是
如果说你要去拍摄的话，去旅游景点去拍摄的话，可能就会有一些妆造的店啊，然后让你去进行
对应的设计。
好，然后呢我们看这个地方呢，就有很多的一些妆造哈，比如说这个发型，然后这个发型的长度，啊，发色，啊，这个质感，五官轮廓。
然后身形体态
然后穿搭穿搭的话它有不同的风格哈。
这不同的风格呢，它其实又是一个方向的一个大词。
然后服饰材质配饰，看，这些都是刚才我提到的吧。
然后这里面的话，它缺，这里面它还缺少一个点呢，就是这个妆容哈。
还可能还包括一些装饰啊，比如说
头上戴个发箍对吧
好，那么我们就从宏观到
我们先简单设计一下。
我们这里面找一些关键词哈。
哦，这里面是分类啊，我们找从这个这里面的这这个里面的描述里面去找一些关键词出来。
然后效果如何的话，可以大家
如果有实力的话。
可以直接复制过来，然后直接在这里面粘贴，然后直接看效果。
因为你完全不知道这些。
关键词它对应的这个效果是如何的，那你就没有感知，没有感知的话，那你就只能去让 AI 把你这个图片给它做出来，然后你才明白这个
效果是什么样子的
你就只能
花钱哦。
如果说大家有兴趣的话，我后面可以去整理一下关于所有的关键词，它对应的一个效果哈。
毕竟我这钱也没地方花。
那我们就做两个人物吧，一个呢
做可爱风格的，一个做御姐风格的。
因为很多的搭配都是
一个性格跳脱的，然后搭配她的闺蜜是成熟稳重的。
一个穿着非常成熟的，一个是穿着非常可爱的。啊，基本上
女性可能会找这样的一个闺蜜啊，她们会这样子去进行
组合
那么我们也做这样这样两个人物啊。
那么妩媚
好，那就让我来设计一下吧。
啊，然后我就选了这样一个搭配哈。
好，那我直接再复制一份。
啊，粘贴，啊，然后生成。
这个呢是明艳妩媚的。
我们再生成一份
小巧可爱的。
人物气质小小可爱
活泼治愈
然后这就是可爱的这个简单的一个风格啊，我们简单写了一下。
好，然后我们这里图片就出来了哈。
然后这个呢就只是加了一个大波浪卷发，然后呢看一下这个，这个呢是
大波浪卷发，酒红色发色，法式刘海。
然后瓜子脸，桃花眼，桃花眼
然后呢这个就是可爱风格的。
然后这个人物气质我写了一个小小可爱活泼治愈啊
这样的一个造型，然后呢
大概就是这样的一个效果啊。
然后呢我们再接下来把这两份图，啊，我们再继续进行这个优化，啊，添加一些信息。
啊，这个人物表现的话，其实
就是他的姿势动作神态。
还有表情啊，这些相关的一些内容。
给我一些关于人物表现的一些关键词。
关于姿势动作神态表情相关的一些关键词。
好，然后看这里还有不同的分类哈，分类里面有关键词，这里面有不同不同的一些描述哈。
站姿坐姿啊，这个地方呢它其实是
这里面的关键词呢，其实是已经描述出来了一个
样子啊
好，下面我就已经做好了这两张图哈。然后这个
明夜妩媚的这个人呢是这样的一个姿势啊，就侧身坐。
微微斜靠，屈膝啊，然后坐姿舒展，啊身体微微前倾。
然后嘴角上扬啊，我们看一下这个人物。
大体应该都还是挺符合的。
然后我们再看一下这个可爱的这个人啊，他是趴在床上，单手托腮，身体微微前倾，一只眼闭着，另一只眼咪咪。
啊，对镜头比耶，然后这个地方呢，我用了一个
这种手势哈，然后这个东西呢
GPT Image 二呢，它也可以去识别哈。
然后我们看一下这个人物的这个效果啊，基本上都是挺符合你的要求的。
导航去
然后接下来我们再做
下面的内容就是这个场景关系哈，就是我们可以看到现在的这个画面的话。
这个场景的话，它其实
都是差不多的哈，因为我们整体的这些人物，给他人物的气质，然后我让他塑造出来的这个场景啊，他在模型里面，他是有一个占比的。
也就是所谓的高频吧。
就是说如果说你不描述的话，它就会往最常见的那个方向去。
生成哈
然后我们再描述一下。
然后我发了一这样一条命令哈，就是让它给我一些关于场景关系当中的一些关键词，就让它
帮我找到这些前景、中景、背景啊，跟环境的这个交互的相关的一些关键词。
好，这两幅图我就生成出来了。
然后这一幅图呢，我跟它的一个关系呢，是把它放在了这个落地窗的书房环境里面。
啊，人物位于画面的中景。把背景逐渐虚化
啊前景深啊前景是一个人物，前景是一个植物遮挡。
啊，然后就是这样的一个效果。
然后我们再看这个，这个人物呢？
其实描述的很简单啊，就是他俯趴在一个
俯趴在一个背面贴着可爱卡通熊贴纸的
苹果电脑桌上
背后是这样一个皮套的一个电竞椅啊，就是
啊，然后这个呢就跟这个场景关系啊，有，就描述出来了。
然后呢，你可以看到这里面的话，啊，俯趴的话，啊，这个地方呢其实带了一个角度哈。就是俯趴
之前这个地方呢，是趴在这个桌上嘛。
之前这个这个图呢是趴在床上，所以呢这个呢如果说我不带个角度的话，不带角度就是趴着嘛。
那我可以再对比一下哈。
就是如果说我不在这个角度的话，这个角度的话其实应该是放在这个摄影呈现里面的啊。那如果说我不写这个
带角度的这个，这么一个词，一个这么一个字的话，看它又是一个什么样的效果。
导航到
然后我接着做
剩下的内内容啊，就是这个摄影呈现。摄影呈现的话就是
这个摄影呈现的话，就是关于这个景别、角度、光影啊，这些。
那种哈
然后我们直接来到豆包这边，同样的给他发一条命令。
给我一些关于摄影呈现。
也就是景别、角度、构图、光影。
相关的一些关键词
